# 2023-10 补丁日: Oracle多个产品漏洞安全风险通告

报告编号：CERT-R-2023-472

更新日期：2023-10-19

## 0x01  漏洞简述

2023年10月19日，360CERT监测发现`Oracle`发布了`2023年10月份`的风险通告，事件等级：`严重`，事件评分：`10`。

此次安全更新发布了387个漏洞补丁，其中Oracle Fusion Middleware有46个漏洞补丁更新，主要涵盖了Oracle Enterprise Data Quality、Oracle WebLogic Server、Oracle WebCenter Portal、Oracle Business Process Management Suite、Oracle HTTP Server、Oracle WebCenter Portal等产品。在本次更新的46个漏洞补丁中，有35个漏洞无需身份验证即可远程利用。

## 0x02  风险等级

该漏洞的评定结果如下

| 评定方式    | 等级 |
| ----------- | ---- |
| 威胁等级    | 严重 |
| 影响面      | 广泛 |
| 攻击者价值  | 高   |
| 利用难度    | 低   |
| 360CERT评分 | 10   |

## 0x03  漏洞详情

### Oracle Communications 多个严重漏洞

此重要补丁更新包含针对Oracle Communications 的91个新的安全补丁。其中的60个漏洞无需身份验证即可远程利用，即可以通过网络利用而无需用户凭据。严重漏洞编号如下：

\- CVE-2023-34034: 未经身份验证的攻击者通过HTTP协议发送恶意请求，最终接管Oracle Communications Cloud Native Core Binding Support Function、Oracle Communications Cloud Native Core Network Exposure Function、Oracle Communications Cloud Native Core Network Repository Function、Oracle Communications Cloud Native Core Policy、Oracle Communications Cloud Native Core Security Edge Protection Proxy，评分9.8

\- CVE-2023-38408: 未经身份验证的攻击者通过HTTPS协议发送恶意请求，最终接管Oracle Communications Cloud Native Core Binding Support Function、Oracle Communications Diameter Signaling Router、Oracle Communications Policy Management、Oracle Enterprise Operations Monitor，评分9.8

\- CVE-2023-3824: 未经身份验证的攻击者通过HTTPS协议发送恶意请求，最终接管Oracle Communications Diameter Signaling Router，评分9.8

\- CVE-2022-42920: 未经身份验证的攻击者通过HTTP协议发送恶意请求，最终接管Oracle Communications MetaSolv Solution、Oracle Communications Order and Service Management、Oracle Communications Policy Management、Oracle WebCenter Portal，评分9.8

### Oracle Fusion Middleware 多个严重漏洞

此重要补丁更新包含针对Oracle Communications 的46个新的安全补丁。其中的35个漏洞无需身份验证即可远程利用，即可以通过网络利用而无需用户凭据。严重漏洞编号如下：

\- CVE-2023-22089: 未经身份验证的攻击者通过T3、IIOP协议发送恶意请求，最终接管Oracle WebLogic Server，评分9.8

\- CVE-2022-42920: 未经身份验证的攻击者通过HTTP协议发送恶意请求，最终接管Oracle Enterprise Data Quality、Oracle WebCenter Portal、Oracle WebLogic Server，评分9.8

\- CVE-2023-39022: 未经身份验证的攻击者通过HTTP协议发送恶意请求，最终接管Oracle WebCenter Portal，评分9.8

\- CVE-2023-22069: 未经身份验证的攻击者通过T3、IIOP协议发送恶意请求，最终接管Oracle WebLogic Server，评分9.8

### Oracle MySQL 多个严重漏洞

此重要补丁更新包含针对Oracle Communications 的37个新的安全补丁。其中的9个漏洞无需身份验证即可远程利用，即可以通过网络利用而无需用户凭据。严重漏洞编号如下：

\- CVE-2023-34034: 未经身份验证的攻击者通过多个协议发送恶意请求，最终接管MySQL Enterprise Monitor，评分9.8

\- CVE-2022-42898: 经过身份验证的攻击者通过多个协议发送恶意请求，最终接管MySQL Cluster，评分8.8

\- CVE-2023-22102: 未经身份验证的攻击者通过多个协议发送恶意请求，最终接管MySQL Protocol，评分8.3

\- CVE-2023-38545: 未经身份验证的攻击者通过MySQL Protocol发送恶意请求，最终接管MySQL Server，评分7.5

## 0x04  修复建议

### 通用修补建议

及时更新补丁，参考oracle官网发布的补丁:

https://www.oracle.com/security-alerts/cpuoct2023.html