# 2023-06 补丁日：微软多个漏洞安全更新通告

报告编号：CERT-R-2023-221

更新日期：2023-06-14

## 0x01  漏洞简述

2023年06月14日，360CERT监测发现`Microsoft`发布了`2023年6月`安全更新，事件等级：`严重`，事件评分：`9.8`。

此次安全更新发布了 69 个漏洞补丁，主要覆盖了以下组件：Microsoft Windows and Windows Components; Office and Office Components; Exchange Server; Microsoft Edge (Chromium-based); SharePoint Server; .NET and Visual Studio; Microsoft Teams; Azure DevOps; Microsoft Dynamics; and the Remote Desktop Client等。其中包含6个严重漏洞, 55个高危漏洞，6个中危漏洞，2个低危漏洞。

## 0x02  风险等级

该漏洞的评定结果如下

| 评定方式    | 等级 |
| ----------- | ---- |
| 威胁等级    | 严重 |
| 影响面      | 广泛 |
| 攻击者价值  | 高   |
| 利用难度    | 高   |
| 360CERT评分 | 9.8  |

## 0x03  漏洞详情

### CVE-2023-3079 任意代码执行漏洞

组件: Google:Chrome for Windows, Google:Chrome for Mac and Linux

漏洞类型: 类型混淆

实际影响: 任意代码执行

主要影响: 设备完全控制

简述: 该漏洞为Chrome V8 JavaScript 引擎中的类型混淆漏洞，此类漏洞通常会在成功读取或写入超出缓冲区边界的内存后导致浏览器崩溃或执行任意代码。

### CVE-2023-32031 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Exchange Server

漏洞类型: 不可信数据反序列化

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 设备完全控制

简述: 该漏洞存在于Microsoft Exchange Server中，是一个远程执行漏洞。该漏洞是由于缺乏对用户提供的数据的适当验证，这可能会导致不可信数据的反序列化。攻击者需要在 Exchange 服务器上拥有一个帐户，成功利用该漏洞的攻击者可以 SYSTEM 权限执行代码。

### CVE-2023-29357 用户权限提升漏洞

组件: Microsoft:SharePoint Server

漏洞类型: 权限提升

实际影响: 用户权限提升

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Microsoft SharePoint Server中 ，是一个特权提升漏洞。由于 ValidateTokenIssuer 方法中的漏洞，此特定漏洞用于绕过身份验证。获得伪造的JWT身份验证令牌的攻击者可以绕过身份验证，并获得管理权限。Microsoft 建议启用 AMSI 功能来缓解此漏洞。

### CVE-2023-29363 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows Server, Microsoft:Windows

漏洞类型: 程序逻辑错误

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Windows Pragmatic General Multicast (PGM)中 ，是一个远程代码执行漏洞。当 Windows 消息队列服务在 PGM Server 环境中运行时，未经身份验证的远程攻击者可利用该漏洞在受影响的系统上执行代码。虽然PGM在默认情况下未启用，但 PGM 是一种常见的配置。

## 0x04  影响版本

### CVE-2023-3079

| 组件                            | 影响版本         | 安全版本          |
| ------------------------------- | ---------------- | ----------------- |
| Google:Chrome for Windows       | < 114.0.5735.110 | >= 114.0.5735.110 |
| Google:Chrome for Mac and Linux | < 114.0.5735.106 | >= 114.0.5735.106 |

### CVE-2023-32031

| 组件                      | 影响版本  | 安全版本       |
| ------------------------- | --------- | -------------- |
| Microsoft:Exchange Server | 2016,2019 | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-29357

| 组件                        | 影响版本 | 安全版本       |
| --------------------------- | -------- | -------------- |
| Microsoft:SharePoint Server | 2019     | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-29363

| 组件                     | 影响版本                  | 安全版本       |
| ------------------------ | ------------------------- | -------------- |
| Microsoft:Windows Server | 2008,2012,2016,2019,,2022 | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows        | 10,11                     | 请跟随系统升级 |

## 0x05  修复建议

### 通用修补建议

根据`影响版本`中的信息，排查并升级到`安全版本`，或直接访问参考链接获取官方更新指南。