# 2023-07 补丁日: 微软多个漏洞安全更新通告

报告编号：CERT-R-2023-273

更新日期：2023-07-12

## 0x01  漏洞简述

2023年07月12日，360CERT监测发现`Microsoft`发布了`2023年7月`安全更新，事件等级：`严重`，事件评分：`10.0`。

此次安全更新发布了 130 个漏洞补丁，主要覆盖了以下组件：Microsoft Windows and Windows Components; Office and Office Components; .NET and Visual Studio; Azure Active Directory and DevOps; Microsoft Dynamics; Printer Drivers; DNS Server; and Remote Desktop等。其中包含9个严重漏洞, 121个高危漏洞。

## 0x02  风险等级

该漏洞的评定结果如下

| 评定方式    | 等级 |
| ----------- | ---- |
| 威胁等级    | 高危 |
| 影响面      | 广泛 |
| 攻击者价值  | 高   |
| 利用难度    | 高   |
| 360CERT评分 | 10   |

## 0x03  漏洞详情

### CVE-2023-36884 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Word, Microsoft:Office, Microsoft:Windows, Microsoft:Windows Server

漏洞类型: 程序逻辑错误

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Office 和 Windows HTML中，是一个远程代码执行漏洞。攻击者可利用特制 Office 文档中的此漏洞在目标系统上执行代码。

### CVE-2023-35311 安全防护生效漏洞

组件: Microsoft:Office, Microsoft:365 Apps, Microsoft:Outlook

漏洞类型: 安全功能绕过

实际影响: 安全防护生效

主要影响: 诱导用户进行风险行为

简述: 该漏洞存在于Microsoft Outlook 中，是一个安全功能绕过漏洞。攻击者可利用该漏洞在单击链接后绕过 Outlook 安全通知提示。这可能与其他一些旨在在打开文件时执行代码的漏洞结合使用。Outlook 应弹出警告对话框，但此漏洞会避开该用户提示。该漏洞正被攻击者积极利用。

### CVE-2023-32057 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows, Microsoft:Windows Server

漏洞类型: 程序逻辑错误

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Microsoft 消息队列中，是一个远程代码执行漏洞。未经身份验证的远程攻击者可利用该漏洞，在启用了消息队列服务的受影响系统上以提升的权限执行代码。用户可阻止 TCP 端口 1801 来临时缓解该漏洞。

### CVE-2023-36874 用户权限提升漏洞

组件: Microsoft:Windows, Microsoft:Windows Server

漏洞类型: 权限提升

实际影响: 用户权限提升

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Windows 错误报告服务中，是一个特权提升漏洞。 该漏洞不会影响系统上的每个用户。要提升到管理权限，攻击者需要访问能够在目标系统上创建文件夹和性能跟踪的用户帐户。默认情况下，标准用户帐户没有这些权限。权限升级通常与代码执行漏洞结合起来传播恶意软件，这里也可能出现这种情况。

## 0x04  影响版本

### CVE-2023-36884

| 组件                     | 影响版本                 | 安全版本       |
| ------------------------ | ------------------------ | -------------- |
| Microsoft:Windows        | 10,11                    | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2008,2012,2016,2019,2022 | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Word           | 2013,2016                | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Office         | 2019,2021                | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-35311

| 组件               | 影响版本  | 安全版本       |
| ------------------ | --------- | -------------- |
| Microsoft:365 Apps | -         | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Outlook  | 2013,2016 | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Office   | 2019,2021 | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-32057

| 组件                     | 影响版本                 | 安全版本       |
| ------------------------ | ------------------------ | -------------- |
| Microsoft:Windows        | 10,11                    | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2008,2012,2016,2019,2022 | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-36874

| 组件                     | 影响版本                 | 安全版本       |
| ------------------------ | ------------------------ | -------------- |
| Microsoft:Windows        | 10,11                    | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2008,2012,2016,2019,2022 | 请跟随系统升级 |

## 0x05  修复建议

### 通用修补建议

根据`影响版本`中的信息，排查并升级到`安全版本`，或直接访问参考链接获取官方更新指南。