# 2024-01 补丁日：微软多个漏洞安全更新通告

报告编号：CERT-R-2024-635

更新日期：2024-01-11

## 0x01   漏洞简述

2024年01月11日，360CERT监测发现`Microsoft`发布了`2024年1月`安全更新，事件等级：`严重`，事件评分：`10.0`。

此次安全更新发布了`49`个漏洞补丁，主要覆盖了以下组件：Microsoft Windows and Windows Components; Office and Office Components; Azure; .NET Framework and Visual Studio; SQL Server; Windows Hyper-V; and Internet Explorer等。其中包含2个严重漏洞, 47个高危漏洞。

## 0x02   风险等级

该漏洞的评定结果如下

|评定方式|等级|
|---|---|
|威胁等级|严重|
|影响面|广泛|
|攻击者价值|高|
|利用难度|高|
|360CERT评分|10|

## 0x03   漏洞详情

### CVE-2024-20674 信息泄漏漏洞

组件: Microsoft:Windows Server, Microsoft:Windows

漏洞类型: 安全功能绕过

实际影响: 信息泄漏

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Windows Kerberos中，是一个安全功能绕过漏洞。未经身份验证的攻击者可利用该漏洞执行中间人（MitM）攻击，伪造一个Kerberos服务器。受影响的客户端将接收到他们认为来自Kerberos认证服务器的真实消息。

### CVE-2024-20700 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows Server, Microsoft:Windows

漏洞类型: 程序逻辑错误

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 设备完全控制

简述: 该漏洞存在于Windows Hyper-V中，是一个远程代码执行漏洞。该漏洞不需要身份验证或用户交互，攻击者可以利用该漏洞，在远程服务器上执行任意代码。

### CVE-2024-0056 信息泄漏漏洞

组件: Microsoft:System.Data.SqlClient, Microsoft:.NET Framework, Microsoft:SQL Server, Microsoft:Visual Studio, Microsoft:.Data.SqlClient, Microsoft:.NET

漏洞类型: 安全功能绕过

实际影响: 信息泄漏

主要影响: 敏感数据窃取

简述: 该漏洞存在于Microsoft.Data.SqlClient 和 System.Data.SqlClient SQL 数据提供程序中，是一个安全功能绕过漏洞。攻击者可以利用这个SFB漏洞，进行中间人攻击，解密、读取或修改受影响客户端和服务器之间的TLS流量。

## 0x04   影响版本

### CVE-2024-20674

|组件|影响版本|安全版本|
|---|---|---|
|Microsoft:Windows Server|2008,2012,2016,2019,2022|请跟随系统升级|
|Microsoft:Windows|10,11|请跟随系统升级|

### CVE-2024-20700

|组件|影响版本|安全版本|
|---|---|---|
|Microsoft:Windows Server|2019,2022|请跟随系统升级|
|Microsoft:Windows|10,11|请跟随系统升级|

### CVE-2024-0056

|组件|影响版本|安全版本|
|---|---|---|
|Microsoft:.NET Framework|2.0 Service Pack 2,3.5 AND 4.8.1,4.6.2/4.7/4.7.1/4.7.2,3.5 AND 4.7.2,3.5 AND 4.8,4.8|请跟随系统升级|
|Microsoft:SQL Server|2022|请跟随系统升级|
|Microsoft:Visual Studio|2022|请跟随系统升级|
|Microsoft:.Data.SqlClient|5.1，4.0，3.1，2.1|请跟随系统升级|
|Microsoft:.NET|6.0,7.0,8.0|请跟随系统升级|
|Microsoft:System.Data.SqlClient|-|请跟随系统升级|

## 0x05   修复建议

### 通用修补建议

根据`影响版本`中的信息，排查并升级到`安全版本`，或直接访问参考链接获取官方更新指南。
