# 2023-04 补丁日：微软多个漏洞安全更新通告

报告编号：CERT-R-2023-95

更新日期：2023-04-12

## 0x01  漏洞简述

2023年04月12日，360CERT监测发现`Microsoft`发布了`2023年4月`安全更新，事件等级：`严重`，事件评分：`9.8`。

此次安全更新发布了 97 个漏洞补丁，主要覆盖了以下组件：Microsoft Windows and Windows Components; Office and Office Components; Windows Defender; SharePoint Server; Windows Hyper-V; PostScript Printer; Microsoft Dynamics等。其中包含7个严重漏洞, 90个高危漏洞,1个中危漏洞,2个低危漏洞。

## 0x02  风险等级

该漏洞的评定结果如下

| 评定方式    | 等级 |
| ----------- | ---- |
| 威胁等级    | 严重 |
| 影响面      | 广泛 |
| 攻击者价值  | 高   |
| 利用难度    | 高   |
| 360CERT评分 | 9.8  |

## 0x03  漏洞详情

### CVE-2023-28252 用户权限提升漏洞

组件: Microsoft:Windows, Microsoft:Windows Server

漏洞类型: 内存越界

实际影响: 用户权限提升

主要影响: 服务器接管

简述: 该漏洞存在于Windows 通用日志文件系统驱动程序中，是一个特权提升漏洞。攻击者可以在获得对易受攻击目标的访问权限后进行利用，获得对内核的读写权限。成功利用该漏洞后，攻击者可提升SYSTEM 权限。

### CVE-2023-21554 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows Server, Microsoft:Windows

漏洞类型: 程序逻辑错误

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 权限提升

简述: 该漏洞存在于Microsoft 消息队列服务中，是一个远程代码执行漏洞。未经身份验证的远程攻击者可利用该漏洞，在启用消息队列服务的受影响服务器上以提升的权限运行代码。Microsoft默认情况下禁用此服务，但许多联络中心应用程序通常使用此服务。它默认侦听 TCP 端口 1801，因此可以在防火墙关闭此端口来防止受到攻击。

### CVE-2023-23384 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:SQL Server

漏洞类型: 内存越界

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 服务器接管

简述: 该漏洞存在于Microsoft SQL Server 中，是一个远程代码执行漏洞。未经身份验证的远程攻击者可利用该漏洞以提升的权限在目标服务器上远程执行代码。

### CVE-2013-3900 任意代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows, Microsoft:Windows Server, Microsoft:Windows RT

漏洞类型: 安全功能绕过

实际影响: 任意代码执行

主要影响: 设备完全控制

简述: 该漏洞为历史漏洞，微软对其进行了发布了新的修复补丁。该漏洞存在于WinVerifyTrust中，是一个签名验证漏洞。远程攻击者可通过精心制作的 PE 文件执行任意代码。

## 0x04  影响版本

### CVE-2023-28252

| 组件                     | 影响版本   | 安全版本       |
| ------------------------ | ---------- | -------------- |
| Microsoft:Windows        | 10,11      | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2008，2012 | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-21554

| 组件                     | 影响版本                  | 安全版本       |
| ------------------------ | ------------------------- | -------------- |
| Microsoft:Windows        | 10,11                     | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2008,2012,2016，2019,2022 | 请跟随系统升级 |

### CVE-2023-23384

| 组件                 | 影响版本                           | 安全版本       |
| -------------------- | ---------------------------------- | -------------- |
| Microsoft:SQL Server | 2008,2012,2014,2016,2017,2019,2022 | 请跟随系统升级 |

### CVE-2013-3900

| 组件                     | 影响版本                 | 安全版本       |
| ------------------------ | ------------------------ | -------------- |
| Microsoft:Windows        | XP,7,8,8.1,10,11         | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2003,2008,2012,2016,2019 | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows RT     | 8.1                      | 请跟随系统升级 |

## 0x05  修复建议

### 通用修补建议

根据`影响版本`中的信息，排查并升级到`安全版本`，或直接访问参考链接获取官方更新指南。