# 2023-03 补丁日: 微软多个漏洞安全更新通告

报告编号：CERT-R-2023-40

更新日期：2023-03-15

## 0x01  漏洞简述

2023年03月15日，360CERT监测发现`微软`发布了`2023年3月`安全更新，事件等级：`严重`，事件评分：`9.8`。

此次安全更新发布了 74 个漏洞补丁，主要覆盖了以下组件：Microsoft Windows 、 Windows Components、Office and Office Components、Edge (Chromium-based)、 Microsoft Dynamics、 Visual Studio、Azure等。其中包含6个严重漏洞, 67个高危漏洞,1个中危漏洞。

## 0x02  风险等级

该漏洞的评定结果如下

| 评定方式    | 等级 |
| ----------- | ---- |
| 威胁等级    | 严重 |
| 影响面      | 广泛 |
| 攻击者价值  | 高   |
| 利用难度    | 高   |
| 360CERT评分 | 9.8  |

## 0x03  漏洞详情

### CVE-2023-23397 用户权限提升漏洞

组件: Microsoft :Outlook, Microsoft :Office, Microsoft :365

漏洞类型: 凭证窃取

实际影响: 用户权限提升

主要影响: 服务器接管

简述: 该漏洞存在于Microsoft Outlook中，是一个身份验证绕过漏洞。未经身份验证的远程攻击者仅通过向受影响的系统发送特制电子邮件，从而访问用户的 Net-NTLMv2 哈希，进而可以在中继攻击中使用此哈希来冒充用户，从而有效地绕过身份验证。

### CVE-2023-24880 任意代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows , Microsoft:Windows Server

漏洞类型: 安全功能绕过

实际影响: 任意代码执行

主要影响: 服务器接管

简述: 该漏洞存在于Windows SmartScreen中，是一个安全功能绕过漏洞。攻击者可利用该漏洞创建绕过 Mark of the Web (MOTW) 防御的文件。

### CVE-2023-23392 任意代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows, Microsoft:server

漏洞类型: 内存错误

实际影响: 任意代码执行

主要影响: 设备完全控制

简述: 该漏洞存在于HTTP 协议堆栈中，是一个远程代码执行漏洞。未经身份验证的远程攻击者通过该漏洞可在系统级别执行代码而无需用户交互。

### CVE-2023-23415 远程代码执行漏洞

组件: Microsoft:Windows Server, Microsoft:Windows

漏洞类型: 逻辑错误

实际影响: 远程代码执行

主要影响: 设备完全控制

简述: 该漏洞存在于互联网控制消息协议 (ICMP) 中，是一个远程代码执行漏洞。该漏洞由在其标头中包含分段 IP 数据包的错误消息引起。

## 0x04  影响版本

| 组件                     | 影响版本        | 安全版本       |
| ------------------------ | --------------- | -------------- |
| Microsoft :Outlook       | 2013，2016      | 请跟随系统升级 |
| Microsoft :Office        | 2019，LTSC 2021 | 请跟随系统升级 |
| Microsoft :365           | -               | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows        | 10，11          | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows Server | 2022            | 请跟随系统升级 |
| Microsoft:Windows        | 11              | 请跟随系统更新 |
| Microsoft:server         | 2022            | 请跟随系统更新 |
| Microsoft:Windows Server | 2008,2012,2016  | 请跟随系统更新 |
| Microsoft:Windows        | 10,11           | 请跟随系统更新 |
| Microsoft:Windows Server | 2022            | 请跟随系统更新 |

## 0x05  修复建议

### 通用修补建议

根据`影响版本`中的信息，排查并升级到`安全版本`，或直接访问参考链接获取官方更新指南。